# Conditional branching

## if

**Инструкция if (…)** вычисляет выражение в скобках и преобразует результат к логическому типу для выполнения инструкций, зависимых от условия.

Инструкция if(...) вычисляет условие в скобках и, если результат true, то выполняет блок кода. 

Инструкция if может содержать необязательный блок **«else»** («иначе»). Он выполняется, когда условие ложно.

Для проверки нескольких условий используется блок **else if**.

```javascript
let year = prompt('В каком году была опубликована спецификация ECMAScript-2015?', '');

if (year < 2015) {
  alert( 'Это слишком рано...' );
} else if (year > 2015) {
  alert( 'Это поздновато' );
} else {
  alert( 'Верно!' );
}
```

Блоков else if может быть и больше. Присутствие блока else не является обязательным.

**Тернарный оператор** - условный оператор, служит для упрощения условного блока кода, единственный оператор с тремя аргументами (имеет низкий приоритет).

```javascript
let result = условие ? значение1 : значение2;

let accessAllowed = (age > 18) ? true : false;
```

Вариант использования оператора в случае нескольких условий (используется только в случае, когда нужно вернуть _**значение**_ в зависимости от условия:

```javascript
let age = prompt('Возраст?', 18);

let message = (age < 3) ? 'Здравствуй, малыш!' :
  (age < 18) ? 'Привет!' :
  (age < 100) ? 'Здравствуйте!' :
  'Какой необычный возраст!';

alert( message );
```

## switch

Конструкция switch заменяет собой сразу несколько if.


Конструкция switch имеет один или более блок case и необязательный блок default.

```javascript
switch(x) {
  case 'value1':  // if (x === 'value1')
    ...
    [break]

  case 'value2':  // if (x === 'value2')
    ...
    [break]

  default:
    ...
    [break]
}
```

Переменная x проверяется на строгое равенство первому значению value1, затем второму value2 и так далее.
Если соответствие установлено – switch начинает выполняться от соответствующей директивы case и далее, до ближайшего break (или до конца switch).
Если ни один case не совпал – выполняется (если есть) вариант default.

Если break нет, то выполнение пойдёт ниже по следующим case, при этом остальные проверки игнорируются.

Несколько вариантов case, использующих один код, можно группировать.


