# Function 

**Функция** - это блок кода, который выполняет последовательность инструкций и может быть вызван из других частей программы для выполнения.

## Function Declaration

```javascript
function nameFunction (parameter1, parameter2, ... parameterN) {
 // body
}

// вызов
nameFunction(argument1, argument2, ... argumentN)
```

- доступна по всему коду вне зависимости от места вызова;
- может быть вызвана до ее фактического объявления в коде.

Полезно для создания общих функций, которые используются повторно в разных частях программы.

## Function Expression
```javascript
let nameFunction = function (parameter1, parameter2, ... parameterN) {
 // body
}

// вызов
nameFunction(argument1, argument2, ... argumentN)
```

- функция является значением, присвоенным переменной;
- вызывается только после объявления;
- область видимости ограничена блоком.

Полезно, например, когда нужно передать результат функции в другую функцию как аргумент или для создания анонимных функций.

## Arrow Function

````javascript
const divide = (a, b) => a / b;
````

При наличии более одного выражения необходимы фигурные скобки и явный возврат:

```javascript
const multiply = (a, b) => {
  const result = a * b;
  return result;
};

console.log(multiply(3, 4));
```
###
- вызывается только после объявления;

Полезно для компактного представления функции или для функций обратного вызова.

##
**Общее** о функциях:

При вызове функции значения аргументов присваиваются соответствующим параметрам функции в порядке их передачи.

***локальная переменная** в функции перекрывает внутри функции одноимённую внешнюю переменную. 

### return
Директива **return** может находиться в любом месте тела функции. Как только выполнение доходит до этого места, функция останавливается, и значение возвращается в вызвавший её код.

Вызовов return может быть несколько.

Возможно использовать return и без значения для немедленного выхода из функции.

### using global variables in functions 
Нужно **_минимизировать_** использование **_глобальных_** переменных по сл причинам:

- оптимизация памяти;
- предотвращение конфликтов имён;
- изоляция кода (сложно понять, какие глобальные переменные взаимодействуют с какими частями кода);
- чистота функций (глобальные переменные могут быть изменены в любой из функций).