
**_Chrome DevTools_** — это набор инструментов, встроенных в браузер Google Chrome, для создания и отладки сайтов. С их помощью можно просматривать исходный код сайта, отлаживать работу frontend: HTML, CSS и JavaScript. Также DevTools позволяет проверять сетевой трафик, быстродействие сайта и многое другое.
### Elements

конечный код HTML страницы ( в т.ч. элементы, созданные или измененные с помощью JS.

### Console
Консоль позволяет смотреть вывод JavaScript, а также исполнять свой код для тестирования и отладки страницы.

### Sources 
Вкладка отображает загруженные файлы из всех источников, к которым обращался сайт. 

### Network 

встроенный прокси-анализатор, который позволяет отслеживать HTTP-трафик страницы во время и после ее загрузки.

### Performances

Вкладка отображает нагрузку, которую создает сайт на компьютер пользователя.

### Memory

Здесь расположено несколько инструментов, которые помогают отслеживать, какую нагрузку на систему оказывает выполнение кода:

**Heap Snapshot**

С помощью него можно посмотреть, как распределяется память между объектами JavaScript и связанными с ними элементами DOM.

**Allocation instrumentation on timeline**

Этот инструмент используется для устранения утечек памяти. Он показывает, как распределяется память между переменными в коде.

**Allocation sampling**

Профайлер записывает, как распределяется память на отдельные функции JavaScript.

### Application

Панель, где можно быстро очистить хранилище и кэш, а также управлять базами данных.

### Security
Отвечает за надежность ресурса. Здесь можно получить информацию о данных протокола и сертификата безопасности, если они есть. Также, если источник небезопасный, узнать, какие именно запросы не защищены.

### Lighthouse

На этой вкладке можно проверить производительность сайта.

**Performance**

Позволяет узнать скорость загрузки сайта. Итоговый показатель зависит от времени загрузки интерактивных элементов, шрифтов и прочего контента, а также от времени блокировки и отрисовки стилей.


**Progressive Web App**

Позволяет проверить, регистрирует ли сайт Service Workers, возможна ли работа сайта офлайн, а также возвращает ошибку 200.


**Best Practices**


Помогает проверить безопасность сайта и узнать, применяются ли современные стандарты веб-разработки. На показатель влияет использование устаревших API, HTTPS, корректность кодировки и многое другое.


**Accessibility**

Позволяет узнать, насколько удобен сайт, как воспринимается контент и можно ли управлять интерфейсом и передвигаться по сайту без мыши.


**SEO**

Позволяет понять, насколько соблюдаются рекомендации Google по оптимизации сайта. На показатель влияют использование метатегов, наличие alt у изображений, адаптивная верстка и пр.

